Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/vr/vr_starter_tutorial/vr_starter_tutorial_part_one.po
Languages: ja

source: To convert the spaces to tabs in the script editor, click the ``Edit`` menu and select ``Convert Indent To Tabs``. This will convert all the spaces into tabs. You can select ``Convert Indent To Spaces`` to convert tabs back into spaces.
ja: スクリプトエディタでスペースをタブに変換するには、[編集]メニューをクリックし、[インデントをタブに変換]を選択します。これにより、すべてのスペースがタブに変換されます。タブをスペースに戻すには、[インデントをスペースに変換]を選択します。

source: This is quite a bit of code to go through. Let's go through what the code does step-by-step.
ja: これはかなりの量のコードです。コードがステップごとに行うことを見ていきましょう。

source: Explaining the VR controller code
ja: VRコントローラーコードの説明

source: ``controller_velocity``: A variable to hold a rough approximation of the VR controller's velocity.
ja: ``controller_velocity``: VRコントローラーの速度の大まかな近似値を保持する変数。

source: ``prior_controller_position``: A variable to hold the VR controller's last position in 3D space.
ja: ``prior_controller_position``: 3D空間でVRコントローラーの最後の位置を保持する変数。

source: ``prior_controller_velocities``: An Array to hold the last 30 calculated VR controller velocities. This is used to smooth the velocity calculations over time.
ja: ``prior_controller_velocities``: 最後に計算された30個のVRコントローラー速度を保持する配列。これは、時間の経過とともに速度計算を滑らかにするために使用されます。

source: ``held_object``: A variable to hold a reference to the object the VR controller is holding. If the VR controller is not holding any objects, this variable will be ``null``.
ja: ``held_object``: VRコントローラーが保持しているオブジェクトへの参照を保持する変数。VRコントローラーがオブジェクトを保持していない場合、この変数は ``null`` になります。

source: ``held_object_data``: A dictionary to hold data for the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node being held by the VR controller. This is used to reset the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`'s data when it is no longer held.
ja: ``held_object_data``: VRコントローラーによって保持されている :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードのデータを保持するdictionary。これは、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` のデータが保持されなくなったときにリセットするために使用されます。

source: ``grab_area``: A variable to hold the :ref:`Area <class_Area>` node used to grab objects with the VR controller.
ja: ``grab_area``: VRコントローラーでオブジェクトを取得するために使用される :ref:`Area <class_Area>` ノードを保持する変数。

source: ``grab_raycast``: A variable to hold the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node used to grab objects with the VR controller.
ja: ``grab_raycast``: VRコントローラーでオブジェクトを取得するために使用される :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードを保持する変数。

source: ``grab_mode``: A variable to define the grab mode the VR controller is using. There are only two modes for grabbing objects in this tutorial, ``AREA`` and ``RAYCAST``.
ja: ``grab_mode``: VRコントローラーが使用しているグラブモードを定義する変数。このチュートリアルでオブジェクトを取得するモードは、\ ``AREA`` と ``RAYCAST`` の2つだけです。

source: ``grab_pos_node``: A variable to hold the node that will be used to update the position and rotation of held objects.
ja: ``grab_pos_node``: 保持されたオブジェクトの位置と回転を更新するために使用されるノードを保持する変数。

source: ``hand_mesh``: A variable to hold the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node that contains the hand mesh for the VR controller. This mesh will be shown when the VR controller is not holding anything.
ja: ``hand_mesh``: VRコントローラーのハンドメッシュを含む :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードを保持する変数。このメッシュは、VRコントローラーが何も保持していないときに表示されます。

source: ``hand_pickup_drop_sound``: A variable to hold the :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node that contains the pickup/drop sound.
ja: ``hand_pickup_drop_sound``: ピックアップ/ドロップサウンドを含む :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードを保持する変数。

source: ``teleport_pos``: A variable to hold the position the player will be teleported to when the VR controller teleports the player.
ja: ``teleport_pos``: VRコントローラーがプレイヤーをテレポートするときにプレイヤーがテレポートされる位置を保持する変数。

source: ``teleport_mesh``: A variable to hold the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node used to show where the player is teleporting to.
ja: ``teleport_mesh``: プレイヤーのテレポート先を示すために使用される :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードを保持する変数。

source: ``teleport_button_down``: A variable used to track whether the controller's teleport button is held down. This will be used to detect if this VR controller is trying to teleport the player.
ja: ``teleport_button_down``: コントローラーのテレポートボタンが押されているかどうかを追跡するために使用される変数。これは、このVRコントローラーがプレイヤーをテレポートしようとしているかどうかを検出するために使用されます。

source: ``teleport_raycast``: A variable to hold the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node used to calculate the teleport position. This node also has a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` that acts as a 'laser sight' for aiming.
ja: ``teleport_raycast``: テレポート位置の計算に使用される :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードを保持する変数。このノードには、照準の「レーザーサイト」 として機能する :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` もあります。

source: ``CONTROLLER_DEADZONE``: A constant to define the deadzone for both the trackpad and the joystick on the VR controller. See the note below for more information.
ja: ``CONTROLLER_DEADZONE``: トラックパッドとVRコントローラーのジョイスティックの両方のデッドゾーンを定義する定数。詳細については、以下の注を参照してください。

source: ``MOVEMENT_SPEED``: A constant to define the speed the player moves at when using the trackpad/joystick to move artificially.
ja: ``MOVEMENT_SPEED``: トラックパッド/ジョイスティックを使用して人為的に移動するときにプレイヤーが移動する速度を定義する定数。

source: ``CONTROLLER_RUMBLE_FADE_SPEED``: A constant to define how fast the VR controller rumble fades.
ja: ``CONTROLLER_RUMBLE_FADE_SPEED``: VRコントローラーのランブルフェードの速度を定義する定数。

source: ``directional_movement``: A variable to hold whether this VR controller is moving the player using the touchpad/joystick.
ja: ``directional_movement``: このVRコントローラーがタッチパッド/ジョイスティックを使用してプレイヤーを動かしているかどうかを保持する変数。

source: You can find a great article explaining all about how to handle touchpad/joystick dead zones `here <https://web.archive.org/web/20191208161810/http://www.third-helix.com/2013/04/12/doing-thumbstick-dead-zones-right.html>`__.
ja: ジョイパッド / コントローラーのデッドゾーンの処理方法について、すべてを説明する素晴らしい記事が\ `ここにあります <https://web.archive.org/web/20191208161810/http://www.third-helix.com/2013/04/12/doing-thumbstick-dead-zones-right.html>`_ (英語)。

source: We are using a translated version of the scaled radial dead zone code provided in that article for the VR controller's joystick/touchpad. The article is a great read, and I highly suggest giving it a look!
ja: VRコントローラーのジョイスティック/タッチパッド用にその記事で提供されているスケーリングされた放射状デッドゾーンコードの翻訳バージョンを使用しています。この記事は素晴らしい読み物です。ぜひご覧ください！

source: That is quite a few class variables. Most of them are used to hold references to nodes we will need throughout the code. Next let's start looking at the functions, starting with the ``_ready`` function.
ja: これはかなりの数のクラス変数です。それらのほとんどは、コード全体で必要なノードへの参照を保持するために使用されます。次に ``_ready`` 関数から始めて、関数を見てみましょう。

source: ``_ready`` function step-by-step explanation
ja: ``_ready`` 関数のステップごとの説明

source: First we tell Godot to silence the warnings about not using the values returned by the ``connect`` function. We will not need the returned values for this tutorial.
ja: まず、 ``connect`` 関数によって返された値を使用しないことに関する警告を黙らせるようにGodotに指示します。このチュートリアルでは戻り値は必要ありません。

source: Next we get the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node we are going to use for determining the position for teleporting and assign it to the ``teleport_raycast`` variable. We then get the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node that we will use to show where the player will be teleporting to. The node we are using for teleporting is a child of the ``Game`` scene. We do this so the teleport mesh node is not effected by changes in the VR controller, and so the teleport mesh can be used by both VR controllers.
ja: 次に、テレポートの位置を決定するために使用する :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードを取得し、それを ``teleport_raycast`` 変数に割り当てます。次に、プレイヤーがテレポートする場所を示すために使用する :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードを取得します。テレポートに使用しているノードは、\ ``Game`` シーンの子です。これにより、テレポートメッシュノードがVRコントローラーの変更の影響を受けなくなり、テレポートメッシュを両方のVRコントローラーで使用できるようになります。

source: Then the ``teleport_button_down`` variable is set to false, ``teleport_mesh.visible`` is set to ``false``, and ``teleport_raycast.visible`` is set to ``false``. This sets up the variables for teleporting the player into their initial, not teleporting the player, state.
ja: 次に、\ ``teleport_button_down`` 変数がfalseに設定され、\ ``teleport_mesh.visible`` と ``teleport_raycast.visible`` が共に ``false`` に設定されます。これは、プレイヤーをテレポートするのではなく、初期状態にプレイヤーをテレポートするための変数を設定します。

source: The code then gets the ``grab_area`` node, the ``grab_raycast`` node, and the ``grab_pos_node`` node and assigns them all to their respective variables for use later.
ja: 次に、コードは ``grab_area`` ノード、\ ``grab_raycast`` ノード、および ``grab_pos_node`` ノードを取得し、それらをすべて後で使用するためにそれぞれの変数に割り当てます。

source: Next the ``grab_mode`` is set to ``AREA`` so the VR controller will attempt to grab objects using the :ref:`Area <class_Area>` node defined in ``grab_area`` when the VR controller's grab/grip button is pressed. We also set the ``grab_raycast`` node's ``visible`` property to ``false`` so the 'laser sight' child node of ``grab_raycast`` is not visible.
ja: 次に ``grab_mode`` が ``AREA`` に設定されているため、VRコントローラーのグラブ/グリップボタンが押されると、VRコントローラーは ``grab_area`` で定義された :ref:`Area <class_Area>` ノードを使用してオブジェクトをつかもうとします。また、\ ``grab_raycast`` ノードの ``visible`` プロパティを ``false`` に設定して、\ ``grab_raycast`` の ``laser sight`` 子ノードが表示されないようにします。

source: After that we connect the ``body_entered`` and ``body_exited`` signals from the ``Sleep_Area`` node in the VR controller to the ``sleep_area_entered`` and ``sleep_area_exited`` functions. The ``sleep_area_entered`` and ``sleep_area_exited`` functions will be used to make :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes unable to sleep when nearby the VR controller.
ja: その後、VRコントローラーの ``Sleep_Area`` ノードからの ``body_entered`` および ``body_exited`` シグナルを ``sleep_area_entered`` および ``sleep_area_exited`` 関数に接続します。\ ``sleep_area_entered`` および ``sleep_area_exited`` 関数は、VRコントローラーの近くでスリープすることができない :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを作成するために使用されます。

source: Then the ``hand_mesh`` and ``hand_pickup_drop_sound`` nodes are gotten and assigned them to their respective variables for use later.
ja: 次に、\ ``hand_mesh`` および ``hand_pickup_drop_sound`` ノードが取得され、後で使用するためにそれぞれの変数に割り当てられます。

source: Finally, the ``button_pressed`` and ``button_release`` signals in the :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` node, which the VR controller extends, are connected to the ``button_pressed`` and ``button_released`` functions respectively. This means that when a button on the VR controller is pressed or released, the ``button_pressed`` or ``button_released`` functions defined in this script will be called.
ja: 最後に、VRコントローラーが拡張する :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` ノードの ``button_pressed`` および ``button_release`` シグナルは 、それぞれ ``button_pressed`` および ``button_released`` 関数に接続されます。つまり、VRコントローラーのボタンが押されたり離されたりすると、このスクリプトで定義されている ``button_pressed`` または ``button_released`` 関数が呼び出されます。

source: ``_physics_process`` function step-by-step explanation
ja: ``_physics_process`` 関数のステップごとの説明

source: First we check to see if the ``rumble`` variable is more than zero. If the ``rumble`` variable, which is a property of the :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` node, is more than zero then the VR controller rumbles.
ja: まず、\ ``rumble`` 変数がゼロ以上かどうかを確認します。\ :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` ノードのプロパティである ``rumble`` 変数がゼロより大きい場合、VRコントローラーが鳴ります。

source: If the ``rumble`` variable is more than zero, then we reduce the rumble by ``CONTROLLER_RUMBLE_FADE_SPEED`` every second by subtracting ``CONTROLLER_RUMBLE_FADE_SPEED`` multiplied by delta. There is then a ``if`` condition to check if ``rumble`` is less than zero, which sets ``rumble`` to zero if its value is less than zero.
ja: ``rumble`` 変数がゼロより大きい場合、 ``CONTROLLER_RUMBLE_FADE_SPEED`` にデルタを掛けることにより、毎秒 ``CONTROLLER_RUMBLE_FADE_SPEED`` によってrumbleを減らします。次に、\ ``rumble`` がゼロ未満かどうかをチェックする ``if`` 条件式があり、その値がゼロ未満の場合に ``rumble`` をゼロに設定します。

source: This small section of code is all we need for reducing the VR controller's rumble. Now when we set ``rumble`` to a value, this code will automatically make it fade over time.
ja: この小さなコードのセクションは、VRコントローラーの振動を減らすために必要なすべてです。 ``rumble``に値を設定すると、このコードは時間とともに自動的にフェードします。

source: The first section of code checks to see if the ``teleport_button_down`` variable is equal to ``true``, which means this VR controller is trying to teleport.
ja: コードの最初のセクションでは、\ ``teleport_button_down`` 変数が ``true`` に等しいかどうかを確認します。これは、このVRコントローラーがテレポートしようとしていることを意味します。

source: If ``teleport_button_down`` is equal to ``true``, we force the ``teleport_raycast`` :ref:`Raycast <class_Raycast>` node to update using the ``force_raycast_update`` function. The ``force_raycast_update`` function will update the properties within the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node with the latest version of the physics world.
ja: ``teleport_button_down`` が ``true`` に等しい場合、\ ``force_raycast_update`` 関数を使用して ``teleport_raycast`` :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードを強制的に更新します。\ ``force_raycast_update`` 関数は、\ :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノード内のプロパティを物理世界の最新バージョンで更新します。

source: The code then checks to see if the ``teleport_raycast`` collided with anything by checking of the ``is_colliding`` function in ``teleport_raycast`` is true. If the :ref:`Raycast <class_Raycast>` collided with something, we then check to see if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` the raycast collided with is a :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` or not. We then check to see if the collision normal vector returned by the raycast is greater than or equal to ``0.85`` on the Y axis.
ja: 次に、コードは ``teleport_raycast`` の ``is_colliding`` 関数をチェックすることにより、\ ``teleport_raycast`` が何かと衝突したかどうかを確認します。\ :ref:`Raycast <class_Raycast>` が何かと衝突した場合、レイキャストが衝突した :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` が :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` かどうかを確認します。次に、レイキャストによって返されたコリジョン法線ベクトルがY軸の `` 0.85`` 以上であるかどうかを確認します。

source: We do this because we do not want the user to be able to teleport onto RigidBody nodes and we only want the player to be able to teleport on floor-like surfaces.
ja: これは、ユーザーがRigidBodyノードにテレポートできないようにし、床のような表面にプレイヤーがテレポートできるようにするためです。

source: If all these conditions are met, then we assign the ``teleport_pos`` variable to the ``get_collision_point`` function in ``teleport_raycast``. This will assign ``teleport_pos`` to the position the raycast collided at in world space. We then move the ``teleport_mesh`` to the world position stored in ``teleport_pos``.
ja: これらすべての条件が満たされている場合、\ ``teleport_raycast`` の ``get_collision_point`` 関数に ``teleport_pos`` 変数を割り当てます。これは、レイスペースがワールド空間で衝突した位置に ``teleport_pos`` を割り当てます。それから ``teleport_mesh`` を ``teleport_pos`` に保存されているワールド位置に移動します。

source: This section of code will get the position the player is aiming at with the teleportation raycast and update the teleportation mesh, giving a visual update on where the user will be teleporting to when the release the teleport button.
ja: コードのこのセクションは、プレイヤーがテレポートレイキャストで狙っている位置を取得し、テレポートメッシュを更新し、テレポートボタンを離したときにユーザーがテレポートする場所を視覚的に更新します。

source: The next section of code first checks to see if the VR controller is active through the ``get_is_active`` function, which is defined by :ref:`ARVRController <class_ARVRController>`. If the VR controller is active, then it calls the ``_physics_process_update_controller_velocity`` function.
ja: コードの次のセクションでは、最初に、\ :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` で定義される ``get_is_active`` 関数を介してVRコントローラーがアクティブかどうかを確認します。VRコントローラーがアクティブな場合、\ ``_ physics_process_update_controller_velocity`` 関数を呼び出します。

source: The ``_physics_process_update_controller_velocity`` function will calculate the VR controller's velocity through changes in position. It is not perfect, but this process gets a rough idea of the velocity of the VR controller, which is fine for the purposes of this tutorial.
ja: ``_physics_process_update_controller_velocity`` 関数は、位置の変化を通してVRコントローラーの速度を計算します。それは完全ではありませんが、このプロセスはVRコントローラーの速度の大まかな概念を取得します。これは、このチュートリアルの目的には適しています。

source: The next section of code checks to see if the VR controller is holding an object by checking to see if the ``held_object`` variable is not equal to ``null``.
ja: コードの次のセクションでは、\ ``held_object`` 変数が ``null`` と等しくないかどうかを確認して、VRコントローラーがオブジェクトを保持しているかどうかを確認します。

source: If the VR controller is holding an object, we first store it's scale in a temporary variable called ``held_scale``. We then set the ``global_transform`` of the held object to the ``global_transform`` of the ``held_object`` node. This will make the held object have the same position, rotation, and scale of the ``grab_pos_node`` node in world space.
ja: VRコントローラーがオブジェクトを保持している場合、最初に ``held_scale`` と呼ばれる一時変数にそのスケールを保存します。次に、保持されたオブジェクトの ``global_transform`` を ``held_object`` ノードの ``global_transform`` に設定します。これにより、保持されたオブジェクトは、ワールド空間の ``grab_pos_node`` ノードと同じ位置、回転、スケールになります。

source: However, because we do not want the held object to change in scale when it is grabbed, we need to set the ``scale`` property of the ``held_object`` node back to ``held_scale``.
ja: ただし、保持されたオブジェクトが取得されたときにスケールが変更されないようにするには、\ ``held_object`` ノードの ``scale`` プロパティを ``held_scale`` に戻す必要があります。

source: This section of code will keep the held object in the same position and rotation as the VR controller, keeping it synced with the VR controller.
ja: コードのこのセクションは、保持されたオブジェクトをVRコントローラーと同じ位置と回転に保ち、VRコントローラーとの同期を維持します。

source: ``_physics_process_update_controller_velocity`` function step-by-step explanation
ja: ``_physics_process_update_controller_velocity`` 関数のステップごとの説明

source: First this function resets the ``controller_velocity`` variable to zero :ref:`Vector3 <class_Vector3>`.
ja: 最初に、この関数は ``controller_velocity`` 変数をゼロにリセットします :ref:`Vector3 <class_Vector3>`\ 。

source: Then we check to see if there are any stored/cached VR controller velocities saved in the ``prior_controller_velocities`` array. We do this by checking to see if the ``size()`` function returns a value greater than ``0``. If there are cached velocities within ``prior_controller_velocities``, then we iterate through each of the stored velocities using a ``for`` loop.
ja: 次に、\ ``prior_controller_velocities`` 配列に保存/キャッシュされたVRコントローラーの速度が保存されているかどうかを確認します。\ ``size()`` 関数が ``0`` より大きい値を返すかどうかを確認することでこれを行います。\ ``prior_controller_velocities`` 内にキャッシュされた速度がある場合、\ ``for`` ループを使用して、保存されている各速度を反復処理します。

source: For each of the cached velocities, we simply add its value to ``controller_velocity``. Once the code has gone through all of the cached velocities in ``prior_controller_velocities``, we divide ``controller_velocity`` by the size of the ``prior_controller_velocities`` array, which will give us the combined velocity value. This helps take the previous velocities into account, making the direction of the controller's velocity more accurate.
ja: キャッシュされた速度のそれぞれについて、その値を ``controller_velocity`` に加算するだけです。コードが ``prior_controller_velocities`` のキャッシュされたすべての速度を通過したら、\ ``controller_velocity`` を ``prior_controller_velocities`` 配列のサイズで除算します。これにより、合成された速度値が得られます。これにより、以前の速度が考慮され、コントローラーの速度の方向がより正確になります。

source: Next we calculate the change in position the VR controller has taken since the last ``_physics_process`` function call. We do this by subtracting ``prior_controller_position`` from the global position of the VR controller, ``global_transform.origin``. This will give us a :ref:`Vector3 <class_Vector3>` that points from the position in ``prior_controller_position`` to the current position of the VR controller, which we store in a variable called ``relative_controller_position``.
ja: 次に、最後の ``_physics_process`` 関数呼び出し以降にVRコントローラーが取った位置の変化を計算します。これを行うには、VRコントローラーのグローバル位置 ``global_transform.origin`` から ``prior_controller_position`` を減算します。これにより、\ ``prior_controller_position`` の位置からVRコントローラーの現在の位置を指す :ref:`Vector3 <class_Vector3>` が得られ、これを ``relative_controller_position`` という変数に保存します。

source: Next we add the change in position to ``controller_velocity`` so the latest change in position is taken into account in the velocity calculation. We then add ``relative_controller_position`` to ``prior_controller_velocities`` so it can be taken into account on the next calculation of the VR controller's velocity.
ja: 次に、位置の変更を ``controller_velocity`` に加算して、位置の最新の変更が速度計算で考慮されるようにします。次に、\ ``relative_controller_position`` を ``prior_controller_velocities`` に加算して、次回のVRコントローラーの速度計算で考慮できるようにします。

source: Then ``prior_controller_position`` is updated with the global position of the VR controller, ``global_transform.origin``. We then divide ``controller_velocity`` by ``delta`` so the velocity is higher, giving results like those we expect, while still being relative to the amount of time that has passed. It is not a perfect solution, but the results look decent most of the time and for the purposes of this tutorial, it is good enough.
ja: 次に、\ ``prior_controller_position`` がVRコントローラーのグローバル位置 ``global_transform.origin`` で更新されます。次に、\ ``controller_velocity`` を ``delta`` で除算し、速度を上げて、期待通りの結果をもたらしますが、経過時間との相対的な関係を維持します。これは完全な解決策ではありませんが、ほとんどの場合、結果は適切に見えます。このチュートリアルの目的には十分です。

source: Finally, the function checks to see if the ``prior_controller_velocities`` has more than ``30`` velocities cached by checking if the ``size()`` function returns a value greater than ``30``. If there are more than ``30`` cached velocities stored in ``prior_controller_velocities``, then we simply remove the oldest cached velocity by calling the ``remove`` function and passing in a index position of ``0``.
ja: 最後に、関数は、\ ``size()`` 関数が ``30`` より大きい値を返すかどうかをチェックすることにより、\ ``prior_controller_velocities`` が ``30`` を超える速度をキャッシュしているかどうかを確認します。\ ``prior_controller_velocities`` に ``30`` を超えるキャッシュ速度が保存されている場合、\ ``remove`` 関数を呼び出してインデックス位置 ``0`` を渡すことで、最も古いキャッシュ速度を削除します。

source: What this function ultimately does is that it gets a rough idea of the VR controller's velocity by calculating the VR controller's relative changes in position over the last thirty ``_physics_process`` calls. While this is not perfect, it gives a decent idea of how fast the VR controller is moving in 3D space.
ja: この関数が最終的に行うことは、最後の30回の ``_physics_process`` 呼び出しでのVRコントローラーの相対的な位置の変化を計算することにより、VRコントローラーの速度の大まかなアイデアを得るということです。これは完全ではありませんが、VRコントローラーが3D空間でどれだけ速く動いているかについての適切なアイデアを提供します。

source: ``_physics_process_directional_movement`` function step-by-step explanation
ja: ``_physics_process_directional_movement`` 関数のステップごとの説明

source: First this function gets the axes for the trackpad and the joystick and assigns them to :ref:`Vector2 <class_Vector2>` variables called ``trackpad_vector`` and ``joystick_vector`` respectively.
ja: 最初に、この関数はトラックパッドとジョイスティックの軸を取得し、それらをそれぞれ ``trackpad_vector`` および ``joystick_vector`` と呼ばれる :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 変数に割り当てます。

source: You may need to remap the joystick and/or touchpad index values depending on your VR headset and controller. The inputs in this tutorial are the index values of a Windows Mixed Reality headset.
ja: VRヘッドセットとコントローラーによっては、ジョイスティックやタッチパッドのインデックス値の再マッピングが必要になる場合があります。このチュートリアルの入力は、Windows Mixed Realityヘッドセットのインデックス値です。

source: Then ``trackpad_vector`` and ``joystick_vector`` have their deadzones account for. The code for this is detailed in the article below, with slight changes as the code is converted from C# to GDScript.
ja: 次に、\ ``trackpad_vector`` と ``joystick_vector`` のデッドゾーンを考慮します。このコードは以下の記事で詳しく説明されていますが、コードがC#からGDScriptに変換されたので若干の変更が加えられています。
